Senhora Presidente, Senhora Vice-Presidente, nossa Primeira Dama e Segundo Cavalheiro. Membros do Congresso e do Gabinete. Juízes do Supremo Tribunal Federal. Meus companheiros americanos.

No ano passado, o COVID-19 nos manteve separados. Este ano finalmente estamos juntos novamente.

Esta noite, reunimo-nos como Democratas, Republicanos e Independentes. Mas o mais importante é como americanos.

Com um dever mútuo, para com o povo americano, para com a Constituição.

E com a determinação inabalável de que a liberdade sempre triunfará sobre a tirania.

Há seis dias, Vladimir Putin, da Rússia, tentou abalar os alicerces do mundo livre, pensando que poderia fazê-lo ceder aos seus modos ameaçadores. Mas ele calculou mal.

Ele pensou que poderia entrar na Ucrânia e o mundo iria rolar. Em vez disso, ele encontrou um muro de força que nunca imaginou.

Ele conheceu o povo ucraniano.

Do Presidente Zelenskyy a todos os ucranianos, o seu destemor, a sua coragem e a sua determinação inspiram o mundo.

Grupos de cidadãos bloqueando tanques com os seus corpos. Todos, desde estudantes a professores aposentados, viraram soldados defendendo sua pátria.

Nesta luta, como disse o Presidente Zelenskyy no seu discurso no Parlamento Europeu, “a luz vencerá as trevas”. O Embaixador da Ucrânia nos Estados Unidos está aqui esta noite.

Que cada um de nós aqui esta noite nesta Câmara envie um sinal inequívoco à Ucrânia e ao mundo.

Por favor, levante-se se puder e mostre que: Sim, nós, os Estados Unidos da América, apoiamos o povo ucraniano.

Ao longo da nossa história aprendemos esta lição: quando os ditadores não pagam um preço pela sua agressão, eles causam mais caos.

Eles continuam se movendo.

E os custos e as ameaças à América e ao mundo continuam a aumentar.

É por isso que a Aliança da NATO foi criada para garantir a paz e a estabilidade na Europa após a 2ª Guerra Mundial.

Os Estados Unidos são membros juntamente com outras 29 nações.

Importa. A diplomacia americana é importante. A resolução americana importa.

O último ataque de Putin à Ucrânia foi premeditado e não provocado.

Ele rejeitou repetidos esforços diplomáticos.

Ele pensava que o Ocidente e a NATO não responderiam. E ele pensou que poderia nos dividir em casa. Putin estava errado. Estávamos prontos. aqui está o que nós fizemos.

Nós nos preparamos extensa e cuidadosamente.

Passámos meses a construir uma coligação de outras nações amantes da liberdade, desde a Europa e as Américas até à Ásia e África, para confrontar Putin.

Passei inúmeras horas unificando os nossos aliados europeus. Partilhamos antecipadamente com o mundo o que sabíamos que Putin estava a planear e precisamente como ele tentaria justificar falsamente a sua agressão.

Rebatemos as mentiras da Rússia com a verdade.

E agora que ele agiu, o mundo livre está a responsabilizá-lo.

Juntamente com vinte e sete membros da União Europeia, incluindo França, Alemanha, Itália, bem como países como o Reino Unido, Canadá, Japão, Coreia, Austrália, Nova Zelândia e muitos outros, até mesmo a Suíça.

Estamos a infligir dor à Rússia e a apoiar o povo da Ucrânia. Putin está agora mais isolado do mundo do que nunca.

Juntamente com os nossos aliados, estamos neste momento a aplicar poderosas sanções económicas.

Estamos a isolar os maiores bancos da Rússia do sistema financeiro internacional.

Impedir o banco central da Rússia de defender o rublo russo, tornando inútil o “fundo de guerra” de 630 mil milhões de dólares de Putin.

Estamos a impedir o acesso da Rússia à tecnologia que minará a sua força económica e enfraquecerá as suas forças armadas nos próximos anos.

Esta noite digo aos oligarcas russos e aos líderes corruptos que já não roubaram milhares de milhões de dólares deste regime violento.

O Departamento de Justiça dos EUA está a montar uma força-tarefa dedicada para perseguir os crimes dos oligarcas russos.

Estamos nos unindo aos nossos aliados europeus para encontrar e apreender seus iates, seus apartamentos luxuosos, seus jatos particulares. Estamos vindo em busca de seus ganhos ilícitos.

E esta noite anuncio que nos uniremos aos nossos aliados no fechamento do espaço aéreo americano a todos os voos russos – isolando ainda mais a Rússia – e acrescentando uma pressão adicional – à sua economia. O rublo perdeu 30% do seu valor.

O mercado de ações russo perdeu 40% do seu valor e as negociações continuam suspensas. A economia da Rússia está a cambalear e só Putin é o culpado.

Juntamente com os nossos aliados, apoiamos os ucranianos na sua luta pela liberdade. Assistência militar. Assistência económica. Assistência humanitária.

Estamos a dar mais de mil milhões de dólares em assistência directa à Ucrânia.

E continuaremos a ajudar o povo ucraniano na defesa do seu país e a ajudar a aliviar o seu sofrimento.

Deixe-me ser claro: as nossas forças não estão envolvidas e não entrarão em conflito com as forças russas na Ucrânia.

As nossas forças não vão para a Europa para lutar na Ucrânia, mas para defender os nossos Aliados da NATO – no caso de Putin decidir continuar a avançar para oeste.

Para esse efeito, mobilizámos forças terrestres, esquadrões aéreos e destacamentos de navios americanos para proteger os países da NATO, incluindo a Polónia, a Roménia, a Letónia, a Lituânia e a Polónia.Estônia.

Tal como deixei bem claro, os Estados Unidos e os nossos Aliados defenderão cada centímetro do território dos países da NATO com toda a força do nosso poder colectivo.

E continuamos com os olhos claros. Os ucranianos estão a reagir com pura coragem. Mas os próximos dias, semanas, meses, serão difíceis para eles.

Putin desencadeou a violência e o caos. Mas embora possa obter ganhos no campo de batalha, pagará um preço continuamente elevado a longo prazo.

E um orgulhoso povo ucraniano, que conheceu 30 anos de independência, demonstrou repetidamente que não tolerará ninguém que tente levar o seu país para trás.

Para todos os americanos, serei honesto com vocês, como sempre prometi. Um ditador russo, invadindo um país estrangeiro, tem custos em todo o mundo.

E estou a tomar medidas firmes para garantir que o impacto das nossas sanções visa a economia da Rússia. E utilizarei todas as ferramentas à nossa disposição para proteger as empresas e os consumidores americanos.

Esta noite, posso anunciar que os Estados Unidos trabalharam com outros 30 países para libertar 60 milhões de barris de petróleo das reservas de todo o mundo.

A América liderará esse esforço, libertando 30 milhões de barris da nossa própria Reserva Estratégica de Petróleo. E estamos prontos para fazer mais, se necessário, unidos aos nossos aliados.

Essas etapas ajudarão a reduzir os preços do gás aqui em casa. E sei que as notícias sobre o que está acontecendo podem parecer alarmantes.

Mas quero que você saiba que vamos ficar bem.

Quando a história desta era for escrita, a guerra de Putin contra a Ucrânia terá deixado a Rússia mais fraca e o resto do mundo mais forte.

Embora não devesse ter sido necessário algo tão terrível para as pessoas ao redor do mundo verem o que está em jogo, agora todos veem isso claramente.

Vemos a unidade entre os líderes das nações e uma Europa mais unificada, um Ocidente mais unificado. E vemos unidade entre as pessoas que se reúnem nas cidades em grandes multidões em todo o mundo, mesmo na Rússia, para demonstrar o seu apoio à Ucrânia.

Na batalha entre a democracia e a autocracia, as democracias estão a crescer e o mundo está claramente a escolher o lado da paz e da segurança.

Este é um verdadeiro teste. Isso vai levar tempo. Portanto, continuemos a inspirar-nos na vontade férrea do povo ucraniano.

Aos nossos concidadãos ucranianos-americanos que criam um vínculo profundo que liga as nossas duas nações, estamos convosco.

Putin pode cercar Kiev com tanques, mas nunca conquistará os corações e as almas do povo ucraniano.

Ele nunca extinguirá seu amor pela liberdade. Ele nunca enfraquecerá a determinação do mundo livre.

Encontramo-nos esta noite numa América que viveu dois dos anos mais difíceis que esta nação alguma vez enfrentou.

A pandemia tem sido punitiva.

E tantas famílias vivem de salário em salário, lutando para acompanhar o aumento do custo da alimentação, do gás, da habitação e muito mais.

Eu entendo.

Lembro-me de quando meu pai teve que sair de nossa casa em Scranton, Pensilvânia, para encontrar trabalho. Cresci em uma família onde se o preço da comida subia, você sentia.

É por isso que uma das primeiras coisas que fiz como presidente foi lutar para aprovar o Plano de Resgate Americano.

Porque as pessoas estavam sofrendo. Precisávamos agir e o fizemos.

Poucas peças legislativas fizeram mais num momento crítico da nossa história para nos tirar da crise.

Isso alimentou nossos esforços para vacinar a nação e combater a COVID-19. Proporcionou alívio económico imediato a dezenas de milhões de americanos.

Ajudou a colocar comida na mesa, a manter um teto sobre suas cabeças e a reduzir o custo do seguro saúde.

E como meu pai costumava dizer, isso dava às pessoas um pouco de espaço para respirar.

E, ao contrário do corte de impostos de 2 biliões de dólares aprovado na administração anterior, que beneficiou 1% dos americanos mais ricos, o Plano de Resgate Americano ajudou os trabalhadores – e não deixou ninguém para trás.

E funcionou. Criou empregos. Muitos empregos.

Na verdade, a nossa economia criou mais de 6,5 milhões de novos empregos apenas no ano passado, mais empregos criados num ano
do que nunca na história da América.

A nossa economia cresceu a uma taxa de 5,7% no ano passado, o crescimento mais forte em quase 40 anos, o primeiro passo para trazer mudanças fundamentais a uma economia que não funciona para os trabalhadores desta nação há demasiado tempo.

Durante os últimos 40 anos, disseram-nos que se concedêssemos incentivos fiscais aos que estão no topo, os benefícios seriam repercutidos em todos os outros.

Mas essa teoria do trickle-down levou a um crescimento económico mais fraco, a salários mais baixos, a défices maiores e ao maior fosso entre os que estão no topo e todos os outros em quase um século.

O vice-presidente Harris e eu concorremos ao cargo com uma nova visão económica para a América.

Invista na América. Eduque os americanos. Aumente a força de trabalho. Construir a economia de baixo para cima
e do meio para fora, não de cima para baixo.

Porque sabemos que quando a classe média cresce, os pobres sobem e os ricos estão muito bem.

A América costumava ter as melhores estradas, pontes e aeroportos do planeta.

Agora nossa infraestrutura está classificada em 13º lugar no mundo
.

Não seremos capazes de competir pelos empregos do século XXI se não resolvermos isso.

É por isso que foi tão importante aprovar a Lei Bipartidária de Infraestruturas – o investimento mais abrangente para reconstruir a América na história.

Este foi um esforço bipartidário e quero agradecer aos membros de ambos os partidos que trabalharam para que isso acontecesse.

Terminamos de falar sobre semanas de infraestrutura.

Teremos uma década de infraestrutura.

Irá transformar a América e colocar-nos no caminho para vencer a competição económica do século XXI que enfrentamos com o resto do mundo – particularmente com a China.

Como disse a Xi Jinping, nunca é uma boa aposta apostar contra o povo americano.

Criaremos bons empregos para milhões de americanos, modernizando estradas, aeroportos, portos e vias navegáveis em toda a América.

E tudo faremos para resistir aos efeitos devastadores da crise climática e promover a justiça ambiental.

Construiremos uma rede nacional de 500 mil estações de carregamento de veículos elétricos, começaremos a substituir canos de chumbo venenosos – para que todas as crianças – e todos os americanos – tenham água limpa para beber em casa e na escola, forneceremos internet de alta velocidade acessível para todos os americanos – comunidades urbanas, suburbanas, rurais e tribais.

4.000 projetos já foram anunciados.

E esta noite, anuncio que este ano começaremos a consertar mais de 65.000 milhas de rodovias e 1.500 pontes em mau estado.

Quando usarmos o dinheiro dos contribuintes para reconstruir a América – vamos comprar produtos americanos: comprar produtos americanos para apoiar os empregos americanos.

O governo federal gasta cerca de US$ 600 bilhões por ano para manter o país seguro e protegido.

Existe uma lei em vigor há quase um século
para garantir que os dólares dos contribuintes apoiem os empregos e as empresas americanas.

Todas as administrações dizem que o farão, mas nós estamos realmente a fazê-lo.

Compraremos a American para garantir que tudo, desde o convés de um porta-aviões até o aço das grades de proteção das rodovias, seja fabricado na América.

Mas, para competir pelos melhores empregos do futuro, precisamos também de criar condições de concorrência equitativas com a China e outros concorrentes.

É por isso que é tão importante aprovar a Lei Bipartidária de Inovação no Congresso, que fará investimentos recordes em tecnologias emergentes e na produção americana.

Deixe-me dar um exemplo de por que é tão importante ser aprovado.

Se você viajar 32 quilômetros a leste de Columbus, Ohio, encontrará 1.000 acres vazios de terra.

Não parecerá muito, mas se pararmos e olharmos atentamente, veremos um “Campo de sonhos”, o terreno sobre o qual o futuro da América será construído.

É aqui que a Intel, a empresa americana que ajudou a construir o Vale do Silício, vai construir seu “megasite” de semicondutores de US$ 20 bilhões.

Até oito fábricas de última geração em um só lugar. 10.000 novos empregos bem remunerados.

Algumas das manufaturas mais sofisticadas do mundo para fabricar chips de computador do tamanho da ponta de um dedo que alimentam o mundo e nossa vida cotidiana.

Smartphones. A Internet. Tecnologia que ainda precisamos inventar.

Mas isso é apenas o começo.

O CEO da Intel, Pat Gelsinger, que está aqui esta noite, me disse que eles estão prontos para aumentar seus investimentos a partir de
US$ 20 bilhões a US$ 100 bilhões.

Esse seria um dos maiores investimentos em manufatura da história americana.

E tudo o que eles estão esperando é que você aprove esse projeto.

Então não vamos esperar mais. Envie para minha mesa. Eu assino.

E vamos realmente decolar.

E a Intel não está sozinha.

Há algo acontecendo na América.

Basta olhar ao redor e você verá uma história incrível.

O renascimento do orgulho que vem de carimbar produtos “Made In America”. A revitalização da manufatura americana.

As empresas estão optando por construir novas fábricas aqui, quando há apenas alguns anos as teriam construído no exterior.

Isso é o que está acontecendo. A Ford está investindo US$ 11 bilhões na construção de veículos elétricos, criando 11 mil empregos em todo o país.

A GM está a fazer o maior investimento da sua história – 7 mil milhões de dólares para construir veículos eléctricos, criando 4.000 empregos no Michigan.

Ao todo, criamos 369 mil novos empregos industriais na América apenas no ano passado.

Desenvolvido por pessoas que conheci, como JoJo Burgess, de gerações de trabalhadores siderúrgicos sindicalizados de Pittsburgh, que está aqui conosco esta noite.

Como diz o senador de Ohio Sherrod Brown: “É hora de enterrar o rótulo “Rust Belt”.

Está na hora.

Mas com todos os pontos positivos da nossa economia, o crescimento recorde do emprego e os salários mais elevados, demasiadas famílias estão a lutar para pagar as contas.

A inflação está a roubar-lhes os ganhos que de outra forma poderiam obter.

Entendo. É por isso que minha principal prioridade é manter os preços sob controle.

Veja, a nossa economia recuperou mais rapidamente do que a maioria previa, mas a pandemia significou que as empresas tiveram dificuldade em contratar trabalhadores suficientes para manter a produção nas suas fábricas.

A pandemia também perturbou as cadeias de abastecimento globais.

Quando as fábricas fecham, leva mais tempo para fabricar as mercadorias e levá-las do armazém até a loja, e os preços sobem.

Olhe para os carros.
No ano passado, não havia semicondutores suficientes para fabricar todos os carros que as pessoas queriam comprar.

E adivinhe, os preços dos automóveis subiram.

Então, temos uma escolha.

Uma forma de combater a inflação é reduzir os salários e tornar os americanos mais pobres.

Tenho um plano melhor para combater a inflação.

Reduza seus custos, não seus salários.

Faça mais carros e semicondutores na América.

Mais infraestrutura e inovação na América.

Mais mercadorias circulando mais rápido e mais barato na América.

Mais empregos onde você possa ganhar uma boa vida na América.

E em vez de depender de cadeias de abastecimento estrangeiras, vamos fazer sucesso na América.

Os economistas chamam isso de “aumentar a capacidade produtiva da nossa economia”.

Eu chamo isso de construir uma América melhor.

O meu plano para combater a inflação irá reduzir os seus custos e diminuir o défice.

17 Os laureados com o Nobel de Economia dizem que o meu plano irá aliviar as pressões inflacionistas a longo prazo. Os principais líderes empresariais e a maioria dos americanos apoiam o meu plano. E aqui está o plano:

Primeiro – reduzir o custo dos medicamentos prescritos. Basta olhar para a insulina. Um em cada dez americanos tem diabetes. Na Virgínia, conheci um menino de 13 anos chamado Joshua Davis.

Ele e seu pai têm diabetes tipo 1, o que significa que precisam de insulina todos os dias. A insulina custa cerca de US$ 10 por frasco para ser produzida.

Mas as empresas farmacêuticas cobram até 30 vezes mais de famílias como Joshua e seu pai. Falei com a mãe de Joshua.

Imagine como é olhar para o seu filho que precisa de insulina e não ter ideia de como vai pagar por isso.

O que isso afeta à sua dignidade, à sua capacidade de olhar nos olhos do seu filho, de ser o pai que você espera ser.

Joshua está aqui conosco esta noite. Ontem foi seu aniversário. Feliz aniversário colega.

Para Joshua, e para os outros 200.000 jovens com diabetes tipo 1, vamos limitar o custo da insulina a 35 dólares por mês para que todos possam pagar.

As empresas farmacêuticas ainda terão um desempenho muito bom. E enquanto estamos nisso, deixe o Medicare negociar preços mais baixos para medicamentos prescritos, como o VA já faz.

Veja, o Plano de Resgate Americano está ajudando milhões de famílias nos planos do Affordable Care Act a economizar US$ 2.400 por ano em seus prêmios de saúde. Vamos colmatar a lacuna de cobertura e tornar essas poupanças permanentes.

Segundo – reduzir os custos de energia para as famílias numa média de 500 dólares por ano, combatendo as alterações climáticas.

Vamos fornecer investimentos e créditos fiscais para proteger suas casas e empresas contra as intempéries para serem eficientes em termos energéticos e você obterá um crédito fiscal; duplicar a produção de energia limpa da América em energia solar, eólica e muito mais; reduzir o preço dos veículos elétricos, economizando outros US$ 80 por mês, porque você nunca mais terá que pagar na bomba de gasolina.

Terceiro – reduzir o custo dos cuidados infantis. Muitas famílias pagam até US$ 14.000 por ano para cuidar de crianças por criança.

As famílias da classe média e trabalhadoras não deveriam ter de pagar mais de 7% do seu rendimento para cuidar de crianças pequenas.

O meu plano reduzirá os custos para metade para a maioria das famílias e ajudará os pais, incluindo milhões de mulheres, que abandonaram o mercado de trabalho durante a pandemia porque não podiam pagar os cuidados dos filhos, a poderem voltar ao trabalho.

Meu plano não para por aí. Também inclui cuidados domiciliares e de longo prazo. Habitação mais acessível. E Pré-K para todas as crianças de 3 e 4 anos.

Tudo isso reduzirá custos.

E segundo o meu plano, ninguém que ganhe menos de 400 mil dólares por ano pagará um cêntimo adicional em novos impostos. Ninguém.

A única coisa em que todos os americanos concordam é que o sistema fiscal não é justo. Temos que consertar isso.

Não estou querendo punir ninguém. Mas vamos garantir que as empresas e os americanos mais ricos comecem a pagar a sua parte justa.

Apenas no ano passado, 55 empresas da Fortune 500 obtiveram 40 mil milhões de dólares em lucros e pagaram zero dólares em imposto de rendimento federal.

Isso simplesmente não é justo. É por isso que propus uma taxa mínima de imposto de 15% para empresas.

Conseguimos que mais de 130 países chegassem a acordo sobre uma taxa de imposto mínima global para que as empresas não possam deixar de pagar os seus impostos no país de origem enviando empregos e fábricas para o estrangeiro.

É por isso que propus fechar brechas para que os muito ricos não paguem uma taxa de imposto mais baixa do que um professor ou um bombeiro.

Então esse é o meu plano. Fará crescer a economia e reduzirá os custos para as famílias.

Então, o que estamos esperando? Vamos fazer isso. E já agora, confirme as minhas nomeações para a Reserva Federal, que desempenha um papel fundamental no combate à inflação.

O meu plano não só reduzirá os custos para dar às famílias uma oportunidade justa, como também reduzirá o défice.

A Administração anterior não só aumentou o défice com cortes de impostos para os muito ricos e as empresas, mas também minou os vigilantes cuja função era evitar que os fundos de ajuda à pandemia fossem desperdiçados.

Mas na minha administração, os vigilantes foram bem-vindos de volta.

Estamos perseguindo os criminosos que roubaram bilhões em dinheiro de ajuda destinado a pequenas empresas e milhões de americanos.

E esta noite anuncio que o Departamento de Justiça nomeará um promotor-chefe para fraude pandêmica.

Até ao final deste ano, o défice cairá para menos de metade do que era antes de eu tomar escritório.

O único presidente a reduzir o défice em mais de um bilião de dólares num único ano.

Reduzir seus custos também significa exigir mais concorrência.

Sou capitalista, mas capitalismo sem competição não é capitalismo.

É exploração – e aumenta os preços.

Quando as empresas não têm de competir, os seus lucros aumentam, os seus preços sobem e as pequenas empresas, os agricultores familiares e os pecuaristas vão à falência.

Vemos isso acontecendo com transportadores marítimos que transportam mercadorias para dentro e para fora da América.

Durante a pandemia, estas empresas estrangeiras aumentaram os preços em até 1.000% e obtiveram lucros recordes.

Esta noite, estou anunciando uma repressão a essas empresas que cobram caro demais às empresas e aos consumidores americanos.

E à medida que as empresas de Wall Street adquirem mais lares de idosos, a qualidade desses lares diminuiu e os custos aumentaram.

Isso termina no meu turno.

O Medicare estabelecerá padrões mais elevados para lares de idosos e garantirá que seus entes queridos recebam os cuidados que merecem e esperam.

Também cortaremos custos e manteremos a economia forte, dando aos trabalhadores uma oportunidade justa, proporcionando mais formação e aprendizagem, contratando-os com base nas suas competências e não em diplomas.

Vamos aprovar o Paycheck Fairness Act e as férias remuneradas.

Aumentar o salário mínimo para 15 dólares por hora e alargar o Crédito Fiscal Infantil, para que ninguém tenha de criar uma família na pobreza.

Vamos aumentar os Pell Grants e aumentar o nosso apoio histórico às HBCUs, e investir no que Jill – a nossa primeira-dama que ensina a tempo inteiro – chama o segredo mais bem guardado da América: faculdades comunitárias.

E vamos aprovar a Lei PRO quando a maioria dos trabalhadores quiser formar um sindicato – eles não devem ser impedidos.

Quando investimos nos nossos trabalhadores, quando construímos a economia de baixo para cima e de médio para fora, podemos fazer algo que não fazemos há muito tempo: construir uma América melhor.

Por mais de dois anos, a COVID-19 impactou todas as decisões em nossas vidas e na vida da nação.

E eu sei que você está cansado, frustrado e exausto.

Mas eu também sei disso.

Devido ao progresso que fizemos, devido à sua resiliência e às ferramentas que temos, esta noite posso dizer
estamos avançando com segurança, de volta às rotinas mais normais.

Chegamos a um novo momento na luta contra a COVID-19, com casos graves caindo para um nível não visto desde julho passado.

Há apenas alguns dias, os Centros de Controle e Prevenção de Doenças – o CDC – emitiram novas diretrizes para máscaras.

De acordo com essas novas diretrizes, a maioria dos americanos na maior parte do país agora pode ficar sem máscara.

E com base nas projeções, mais partes do país chegarão a esse ponto nas próximas semanas.

Graças ao progresso que fizemos no ano passado, a COVID-19 já não precisa de controlar as nossas vidas.

Eu sei que alguns estão falando sobre “viver com COVID-19”. Esta noite – digo que nunca aceitaremos simplesmente viver com a COVID-19.

Continuaremos a combater o vírus como fazemos com outras doenças. E porque este é um vírus que sofre mutação e se espalha, ficaremos atentos.

Aqui estão quatro passos de bom senso para avançarmos com segurança.

Primeiro, fique protegido com vacinas e tratamentos. Sabemos como as vacinas são incrivelmente eficazes. Se você for vacinado e reforçado, terá o mais alto grau de proteção.

Nunca desistiremos de vacinar mais americanos. Agora, sei que pais com filhos menores de 5 anos estão ansiosos para ver uma vacina autorizada para os seus filhos.

Os cientistas estão trabalhando duro para conseguir isso e estaremos prontos com muitas vacinas quando isso acontecer.

Também estamos prontos com tratamentos antivirais. Se você pegar COVID-19, a pílula da Pfizer reduz em 90% suas chances de acabar no hospital.

Pedimos mais dessas pílulas do que qualquer outra pessoa no mundo. E a Pfizer está trabalhando horas extras para nos conseguir 1 milhão de comprimidos este mês e mais que o dobro no próximo mês.

E estamos a lançar a iniciativa “Teste para Tratar” para que as pessoas possam fazer o teste numa farmácia e, se forem positivas, receberem comprimidos antivirais no local, sem qualquer custo.

Se você é imunocomprometido ou tem alguma outra vulnerabilidade, temos tratamentos e máscaras gratuitas de alta qualidade.

Não deixamos ninguém para trás nem ignoramos as necessidades de ninguém à medida que avançamos.

E em termos de testes, disponibilizamos centenas de milhões de testes para você solicitar gratuitamente.

Mesmo que você já tenha solicitado testes gratuitos esta noite, estou anunciando que você poderá solicitar mais testes em covidtests.gov a partir da próxima semana.

Segundo – devemos nos preparar para novas variantes. No ano passado, melhoramos muito na detecção de novas variantes.

Se necessário, poderemos distribuir novas vacinas dentro de 100 dias, em vez de muitos mais meses ou anos.

E, se o Congresso fornecer os fundos de que necessitamos, teremos novas reservas de testes, máscaras e comprimidos prontos, se necessário.

Não posso prometer que uma nova variante não virá. Mas posso prometer-lhe que faremos tudo o que estiver ao nosso alcance para estarmos preparados caso isso aconteça.

Terceiro – podemos acabar com o encerramento de escolas e empresas. Temos as ferramentas que precisamos.

É hora dos americanos voltarem ao trabalho e lotarem nossos grandes centros de novo. As pessoas que trabalham em casa podem se sentir seguras para começar a retornar ao escritório.

Estamos fazendo isso aqui no governo federal. A grande maioria dos servidores federais voltará a trabalhar presencialmente.

Nossas escolas estão abertas. Vamos continuar assim. Nossos filhos precisam estar na escola.

E com 75% dos americanos adultos totalmente vacinados e as hospitalizações diminuídas em 77%, a maioria dos americanos pode retirar as máscaras, regressar ao trabalho, permanecer na sala de aula e seguir em frente com segurança.

Conseguimos isso porque fornecemos vacinas, tratamentos, testes e máscaras gratuitos.

É claro que continuar com isso custa dinheiro.

Em breve enviarei um pedido ao Congresso.

A grande maioria dos americanos utilizou estas ferramentas e poderá querer fazê-lo novamente, por isso espero que o Congresso as aprove rapidamente.

Quarto, continuaremos vacinando o mundo.

Enviamos 475 milhões de doses de vacinas para 112 países, mais do que qualquer outra nação.

E não vamos parar.

Perdemos muito para o COVID-19. Tempo um com o outro. E o pior de tudo, tantas perdas de vidas.

Vamos aproveitar este momento para reiniciar. Vamos parar de olhar para a COVID-19 como uma linha divisória partidária e ver o que ela realmente é: uma doença horrível.

Vamos parar de nos ver como inimigos e começar a nos ver como realmente somos: companheiros americanos.

Não podemos mudar o quão divididos estamos. Mas podemos mudar a forma como avançamos – no que diz respeito à COVID-19 e a outras questões que devemos enfrentar juntos.

Visitei recentemente o Departamento de Polícia de Nova Iorque, dias depois dos funerais do agente Wilbert Mora e do seu parceiro, o agente Jason Rivera.

Eles estavam respondendo a uma ligação para o 9-1-1 quando um homem atirou neles e os matou com uma arma roubada.

O oficial Mora tinha 27 anos.

O oficial Rivera tinha 22 anos.

Ambos dominicanos-americanos que cresceram nas mesmas ruas que mais tarde escolheram patrulhar como policiais.

Falei com as suas famílias e disse-lhes que estamos eternamente em dívida com o seu sacrifício e que continuaremos a sua missão de restaurar a confiança e a segurança que toda comunidade merece.

Trabalhei nessas questões há muito tempo.

Eu sei o que funciona: investir na prevenção do crime e em policiais comunitários que farão a ronda, que conhecerão a vizinhança e que poderão restaurar a confiança e a segurança.

Portanto, não vamos abandonar nossas ruas. Ou escolha entre segurança e justiça igualitária.

Vamos nos unir para proteger nossas comunidades, restaurar a confiança e responsabilizar as autoridades policiais.

É por isso que o Departamento de Justiça exigiu câmeras corporais, proibiu estrangulamentos e restringiu mandados de segurança para seus policiais.

É por isso que o Plano de Resgate Americano forneceu 350 mil milhões de dólares que as cidades, estados e condados podem utilizar para contratar mais polícias e investir em estratégias comprovadas como a interrupção da violência comunitária – mensageiros de confiança que quebram o ciclo de violência e trauma e dão esperança aos jovens.

Todos deveríamos concordar: a resposta não é retirar fundos à polícia. A resposta é FINANCIAR a polícia com os recursos e a formação de que necessita para proteger as nossas comunidades.

Peço aos democratas e aos republicanos: aprovem o meu orçamento e mantenham os nossos bairros seguros.

E continuarei fazendo tudo ao meu alcance para reprimir o tráfico de armas e as armas fantasmas que você pode comprar online e fabricar em casa – elas não têm números de série e não podem ser rastreadas.

E peço ao Congresso que aprove medidas comprovadas para reduzir a violência armada. Passe em verificações universais de antecedentes. Por que alguém numa lista de terroristas deveria poder comprar uma arma?

Proibir armas de assalto e carregadores de alta capacidade.

Revogar o escudo de responsabilidade que torna os fabricantes de armas a única indústria na América que não pode ser processada.

Essas leis não infringem a Segunda Emenda. Eles salvam vidas.

O direito mais fundamental na América é o direito de votar – e de o ter contado. E está sob ataque.

Estado após estado, foram aprovadas novas leis, não só para suprimir o voto, mas para subverter eleições inteiras.

Não podemos deixar isso acontecer.

Essa noite. Apelo ao Senado para: Aprovar a Lei da Liberdade de Voto. Aprovar a Lei de Direitos de Voto da John Lewis. E já agora, aprove a Lei de Divulgação para que os americanos possam saber quem está a financiar as nossas eleições.

Esta noite, gostaria de homenagear alguém que dedicou a sua vida a servir este país: o juiz Stephen Breyer – um veterano do Exército, estudioso da Constituição e juiz reformado do Supremo Tribunal dos Estados Unidos. Juiz Breyer, obrigado pelo seu serviço.

Uma das responsabilidades constitucionais mais sérias de um presidente é nomear alguém para servir na Suprema Corte dos Estados Unidos.

E fiz isso há 4 dias, quando nomeei o juiz do Tribunal de Apelações, Ketanji Brown Jackson. Uma das principais mentes jurídicas do nosso país, que dará continuidade ao legado de excelência do juiz Breyer.

Um ex-advogado de destaque em consultório particular. Ex-defensor público federal. E de uma família de educadores de escolas públicas e policiais. Um construtor de consenso. Desde que foi nomeada, ela recebeu uma ampla gama de apoios – desde a Ordem Fraternal da Polícia até ex-juízes nomeados pelos Democratas e pela República resposta.

E se quisermos promover a liberdade e a justiça, precisamos de proteger a fronteira e consertar o sistema de imigração.

Podemos fazer as duas coisas. Na nossa fronteira, instalamos novas tecnologias, como scanners de última geração, para melhor detectar o contrabando de drogas.

Criámos patrulhas conjuntas com o México e a Guatemala para capturar mais traficantes de seres humanos.

Estamos a criar juízes de imigração dedicados para que as famílias que fogem da perseguição e da violência possam ter os seus casos ouvidos mais rapidamente.

Estamos a garantir compromissos e a apoiar parceiros na América do Sul e Central para acolher mais refugiados e proteger as suas próprias fronteiras.

Podemos fazer tudo isto enquanto mantemos acesa a tocha da liberdade que levou gerações de imigrantes a esta terra – os meus antepassados e muitos dos vossos.

Fornecer um caminho para a cidadania para Dreamers, pessoas com status temporário, trabalhadores agrícolas e trabalhadores essenciais.

Rever as nossas leis para que as empresas tenham os trabalhadores de que necessitam e as famílias não esperem décadas para se reunirem.

Não é apenas a coisa certa a fazer – é a coisa economicamente inteligente a fazer.

É por isso que a reforma da imigração é apoiada por todos, desde sindicatos a líderes religiosos e à Câmara de Comércio dos EUA.

Vamos fazer isso de uma vez por todas.

A promoção da liberdade e da justiça também exige a protecção dos direitos das mulheres.

O direito constitucional afirmado no caso Roe v. Wade – que mantém um precedente há meio século – está sob ataque como nunca antes.

Se quisermos avançar – e não retroceder – temos de proteger o acesso aos cuidados de saúde. Preservar o direito de escolha da mulher. E vamos continuar a promover os cuidados de saúde materna na América.

E para nossos americanos LGBTQ+, vamos finalmente levar a Lei da Igualdade bipartidária para minha mesa. O ataque violento de leis estaduais que visam os transexuais americanos e suas famílias está errado.

Como eu disse no ano passado, especialmente para os nossos jovens transexuais americanos, sempre estarei ao seu lado como seu presidente, para que você possa ser você mesmo e alcançar o potencial que Deus lhe deu.

Embora muitas vezes pareça que nunca concordamos, isso não é verdade. Assinei 80 projetos de lei bipartidários no ano passado. Desde a prevenção de paralisações governamentais, passando pela proteção dos ásio-americanos contra crimes de ódio ainda muito comuns, até a reforma da justiça militar.

E em breve fortaleceremos a Lei da Violência Contra as Mulheres que escrevi pela primeira vez há três décadas. É importante mostrarmos à nação que podemos nos unir e fazer grandes coisas.

Então, esta noite estou oferecendo uma Agenda de Unidade para a Nação. Quatro grandes coisas que podemos fazer juntos.

Primeiro, vencer a epidemia de opioides.

Há tanta coisa que podemos fazer. Aumentar o financiamento para prevenção, tratamento, redução de danos e recuperação.

Livre-se de regras desatualizadas que impedem os médicos de prescrever tratamentos. E parar o fluxo de drogas ilícitas trabalhando com as autoridades estaduais e locais para perseguir os traficantes.

Se você sofre de dependência, saiba que não está sozinho. Acredito na recuperação e celebro os 23 milhões de americanos em recuperação.

Em segundo lugar, vamos cuidar da saúde mental. Especialmente entre as nossas crianças, cujas vidas e educação foram viradas de cabeça para baixo.

O Plano de Resgate Americano deu dinheiro às escolas para contratar professores e ajudar os alunos a recuperar o aprendizado perdido.

Peço a todos os pais que garantam que sua escola faça exatamente isso. E todos nós podemos desempenhar um papel: inscreva-se para ser tutor ou mentor.

As crianças também enfrentavam dificuldades antes da pandemia. Bullying, violência, trauma e os danos das mídias sociais.

Como demonstrou Frances Haugen, que está aqui connosco esta noite, devemos responsabilizar as plataformas de redes sociais pela experiência nacional que estão a realizar com os nossos filhos com fins lucrativos.

É hora de reforçar as proteções à privacidade, proibir a publicidade direcionada às crianças e exigir que as empresas tecnológicas parem de recolher dados pessoais dos nossos filhos.

E vamos dar a todos os americanos os serviços de saúde mental de que necessitam. Mais pessoas a quem recorrer para obter ajuda e paridade total entre cuidados de saúde física e mental.

Terceiro, apoie nossos veteranos.

Os veteranos são os melhores de nós.

Sempre acreditei que temos a obrigação sagrada de equipar todos aqueles que enviamos para a guerra e de cuidar deles e das suas famílias quando regressam a casa.

Minha administração está fornecendo assistência com treinamento profissional e moradia, e agora ajudando veteranos de baixa renda a obter cuidados de VA sem dívidas.

As nossas tropas no Iraque e no Afeganistão enfrentaram muitos perigos.

Um deles estava estacionado em bases e respirando fumaça tóxica de “fossas de queima” que incineravam resíduos de guerra – materiais médicos e perigosos, combustível de aviação e muito mais.

Quando voltaram para casa, muitos dos guerreiros mais aptos e treinados do mundo nunca mais foram os mesmos.

Dores de cabeça. Dormência. Tontura.

Um câncer que os colocaria em um caixão coberto com uma bandeira.

Eu sei.

Um desses soldados era meu filho, major Beau Biden.

Não sabemos ao certo se uma fogueira foi a causa do câncer no cérebro ou das doenças de tantos de nossos soldados.

Mas estou empenhado em descobrir tudo o que pudermos.

Comprometido com famílias de militares como Danielle Robinson, de Ohio.

A viúva do sargento de primeira classe Heath Robinson

.

Ele nasceu soldado. Guarda Nacional do Exército. Médico de combate no Kosovo e no Iraque.

Estacionados perto de Bagdá, a poucos metros de fogueiras do tamanho de campos de futebol.

A viúva de Heath, Danielle, está aqui conosco esta noite. Eles adoravam ir aos jogos de futebol americano do estado de Ohio. Ele adorava construir Legos com a filha.

Mas o câncer causado pela exposição prolongada a queimaduras devastou os pulmões e o corpo de Heath.

Danielle diz que Heath foi um lutador até o fim.

Ele não sabia como parar de lutar, e ela também não.

Através de sua dor, ela encontrou um propósito para exigir que fizéssemos melhor.

Esta noite, Danielle, nós estamos.

O VA é pioneiro em novas formas de vincular exposições tóxicas a doenças, já ajudando mais veteranos a obter benefícios.

E esta noite, anuncio que estamos expandindo a elegibilidade para veteranos que sofrem de nove tipos de câncer respiratório.

Apelo também ao Congresso: aprove uma lei para garantir que os veteranos devastados por exposições tóxicas no Iraque e no Afeganistão obtenham finalmente os benefícios e cuidados de saúde abrangentes que merecem.

E quarto, vamos acabar com o cancro tal como o conhecemos.

Isso é pessoal para mim e para Jill, para Kamala e para muitos de vocês.

O câncer é a segunda causa de morte na América – perdendo apenas para as doenças cardíacas.

No mês passado, anunciei nosso plano para turbinar
o Cancer Moonshot que o presidente Obama me pediu para liderar há seis anos.

O nosso objectivo é reduzir a taxa de mortalidade por cancro em pelo menos 50% nos próximos 25 anos, transformar mais cancros de sentenças de morte em doenças tratáveis.

Mais apoio para pacientes e familiares.

Para chegar lá, apelo ao Congresso para financiar a ARPA-H, a Agência de Projectos de Investigação Avançada para a Saúde.

É baseado no DARPA – o projeto do Departamento de Defesa que levou à Internet, ao GPS e muito mais.

ARPA-H terá um propósito único: impulsionar avanços no câncer, Alzheimer, diabetes e muito mais.

Uma agenda de unidade para a nação.

Nós podemos fazer isso.

Meus concidadãos americanos – esta noite, reunimo-nos num espaço sagrado – a cidadela da nossa democracia.

Neste Capitólio, geração após geração, os americanos debateram grandes questões no meio de grandes conflitos e fizeram grandes coisas.

Lutámos pela liberdade, expandimos a liberdade, derrotamos o totalitarismo e o terror.

E construiu a nação mais forte, mais livre e mais próspera que o mundo já conheceu.

Agora é a hora.

Nosso momento de responsabilidade.

Nosso teste de determinação e consciência, da própria história.

É neste momento que nosso caráter se forma. Nosso propósito foi encontrado. Nosso futuro está forjado.

Bem, eu conheço esta nação.

Nós enfrentaremos o teste.

Para proteger a liberdade e a liberdade, para expandir a justiça e as oportunidades.

Salvaremos a democracia.

Por mais difíceis que tenham sido estes tempos, estou mais optimista em relação à América hoje do que durante toda a minha vida.

Porque vejo o futuro que está ao nosso alcance.

Porque sei que simplesmente não há nada além da nossa capacidade.

Somos a única nação na Terra que sempre transformou todas as crises que enfrentamos numa oportunidade.

A única nação que pode ser definida por uma única palavra: possibilidades.

Portanto, nesta noite, no nosso 245º aniversário como nação, vim apresentar um relatório sobre o Estado da União.

E o meu relatório é o seguinte: o Estado da União é forte – porque vocês, o povo americano, são fortes.

Somos mais fortes hoje do que éramos há um ano.

E daqui a um ano seremos mais fortes do que somos hoje.

Agora é o nosso momento de enfrentar e superar os desafios do nosso tempo.

E nós o faremos, como um só povo.

Uma América.

Os Estados Unidos da América.

Que Deus abençoe a todos. Que Deus proteja nossas tropas.



